[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yoon Jong Seok]
[Lee Tae Sun]
[Nuestra juventud en flor]
[Los personajes, grupos, lugares, organizaciones e incidentes no tienen conexión con hechos históricos. La filmación con animales cumple con las pautas de producción]
Está bien, bebamos todos.
[Episodio 14]
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
Disculpe, su señoría.
Esta es la corvina amarilla seca ogajaebi de Yeonggwang.
¿No tiene el servicio conmemorativo a su bisabuelo en 14 días?
Esperaba poder ayudar un poco.
Bueno...
Oh, hyungnim.
Escuché que expandió su parcela de terreno en Hwanghae-do  aproximadamente 250.000 pies cuadrados.
Qué cansado estará de cuidar toda esa tierra,
así que preparé esto para usted.
Espera, ese es un documento esclavo.
Solo como un pequeño regalo, elegí a cinco
hombres que son fuertes y buenos para el trabajo.
Gracias por pensar en mí.
No debería estar con las manos vacías,
pero vine con las manos vacías.
Hace un mes—
No estoy mintiendo, lo prometo.
Le traía una porcelana blanca y azul para dársela,
cuando un mocoso se chocó conmigo y
me la rompió por completo...
Algo tan costoso...
Iba a arrastrar a esa cosa insignificante
que rompió la porcelana,al
Ministerio de Justicia y
darle el castigo que le correspondía,
pero en ese momento,
el príncipe heredero apareció de la nada.
- ¿El príncipe heredero salió disfrazado?
- ¡Sí!
Los deberes del príncipe heredero son permanecer
en silencio en el palacio, esperar al rey y estudiar.
En frente de toda esa gente miserable...
dijo que si no tengo compasión, ni siquiera soy humano.
¿Sabe cuánta vergüenza recibí?
Como resultado, terminé viniendo
con las manos vacías, hyungnim...
Entraré por un momento.
¿Vino el príncipe heredero?
¿Sin guardias, solo con un eunuco y el sargento?
Sí. En definitiva, fue el príncipe heredero.
El eunuco y el sargento cayeron por un precipicio,
por lo que lo más probable es que estén muertos.
Bueno, sin embargo...
el príncipe heredero fue alcanzado por una flecha...
¿Te atreviste a dispararle una flecha al príncipe heredero?
Si, por casualidad,
él capturara vivos a mis hombres,
¿cómo manejaríamos las consecuencias?
¿Murió?
Estaba gravemente herido.
Sería difícil bajar esa montaña solo.
Incluso si se convirtiera en un cadáver ahí,
¿alguien reconocería al príncipe heredero allí?
Parece que podríamos terminar atrapando al halcón y
al fénix mientras tratamos de atrapar una codorniz.
No dejaste rastro, ¿verdad?
Por supuesto que no, su señoría.
El Palacio del Este debe estar vacío esta noche.
Sería maravilloso que siguiera estando vacío.
¡Continuamente, continuamente!
Continuamente.
¿Hola? ¿Hay alguien dentro?
¡Por favor abra la puerta!
¡Una persona se está muriendo!
¡Hola!
¡Por favor abra la puerta!
Por favor ayude a este hombre.
¿Qué pasa a esta hora tardía?
Por favor, trate a este hombre.
Perdió mucha sangre después de
que le dispararon una flecha.
Soy el sargento.
Tiene que salvar a este hombre.
Pero no tengo Panax notoginseng  en esta botica.
Mi hijo dijo que la molería hasta convertirla en
polvo, así que se la llevó a casa—
¿Dónde está su casa? Yo iré.
Aléjense. Esta es la escena de un crimen.
- Dígannos qué pasó.
- ¿Están muertos?
¿Por qué diría eso?
Los vi justo esta mañana.
¿Cuál es el problema?
Es terrible. Mataron a los tres miembros de su familia.
¿Qué está pasando?
Ya detuvimos la hemorragia,
pero como la herida podría volverse a abrir, no debe moverse.
- Tenemos que moverlo a otro lugar ahora.
- ¿Perdón?
Esos criminales también mataron a la familia de Oh Man Shik.
Puede que estén por aquí.
Si se atreven a dispararle una flecha,
intentarán comprobar si está vivo o muerto.
Entonces, buscarán primero al boticario.
¿Hay algún lugar en el que podamos
escondernos para pasar la noche?
Su alteza.
¿Escucha mi voz?
Es mi culpa.
Tenía razón, su alteza.
¿No le siguieron ocurriendo cosas malas después
de que llegué a su lado, su alteza?
Todo es mi culpa.
No debí haber insistido en quedarme a su lado, su alteza.
Su alteza. Tengo algo que decirle.
Por favor, despierte y escuche lo que tengo que decirle.
Señor...
¿qué hacemos...?
Su alteza... estará bien, ¿verdad?
Es mi culpa.
Todo esto es mi culpa.
No es tu culpa.
¡Su alteza! ¡Su alteza!
¿Está despierto?
¡Su alteza!
¿Está bien?
Su alteza.
Lamento que hayamos tenido que
traerlo a un lugar tan humilde.
Pensé que nunca los volvería a ver a ambos.
Ambos, gracias por seguir con vida.
Yo también.
No sabe cuánto me alegro de que esté vivo.
Gracias.
No llores.
¿Ya terminaron las clases de la mañana?
Su alteza no vino, por lo que no pudimos
tener las clases de la mañana.
¿Cómo?
Su alteza estaba enfermo de un resfriado, así que...
¿Un resfriado?
¿Esa es la verdad?
Estoy preguntando si su alteza incluso
está en el Palacio del Este.
Empieza la asamblea de la mañana.
Su majestad, antes de que empecemos la
asamblea de la mañana, tengo algo urgente que decirle.
Tiene que ver con el príncipe heredero.
¿Qué quieres decir con que
tiene que ver con el príncipe heredero?
Lamento decir esto, pero no hace mucho tiempo,
dio una orden para que el príncipe heredero fuese confinado
diciendo que no debe meterse en política.
Esto no fue hace mucho tiempo; sin embargo,
hay rumores de que a menudo sale del palacio.
¡Ministro de Estado de Derecha!
¿Está tratando de calumniar al príncipe heredero
y perturbar el corazón de su majestad con rumores?
Habla.
¿Y-yo?
Oh, bueno... sí. No hace mucho,
vi a su alteza disfrazado en la calle.
Su majestad, ¿por qué llamamos
al príncipe heredero la Base de la Nación?
Es porque él es la base de la nación.
Por un lado, él hereda de los buenos reyes del pasado
el trabajo de un rey,
y por el otro, la seguridad de sus súbditos
y de su gente dependen de él.
El éxito o el fracaso de la nación recae en la Base de la Nación.
Pero me pregunto si su alteza no ha olvidado sus deberes como la Base de la Nación.
Si él fuera influenciado por los placeres mundanos mientras sale y entra del palacio,
no puedo dormir de noche
porque estoy preocupado por el príncipe heredero.
No solo eso. Supuestamente, no asistió a las clases de hoy.
Me dijeron que estaba enfermo debido a un resfriado, pero ¿esa es realmente la verdad
y... su alteza está realmente en el Palacio del Este?
Entonces, ministro de Estado de Derecha, ¿dice que
el príncipe heredero está usando
la excusa de tener un resfriado y...
que sale del palacio sin mayor preocupación?
¿Eso es lo que dice?
Su alteza el príncipe heredero, su majestad el rey está aquí—
¿Qué lo trae al Palacio del Este?
Por casualidad, ¿estaba preocupado porque tengo un resfriado?
No es tan grave para que se preocupe, padre.
Supongo que los tres también estaban muy preocupados por mí.
Simplemente, vinimos a verlo ya que escuchamos que su resfriado era un poco grave.
Solo dije eso por mi preocupación por el príncipe heredero—
No quiero escuchar nada al respecto,
así que todos ustedes, márchense
¿De verdad tienes un resfriado?
¿Cuál es su condición actual?
El sangrado fue detenido con cuidado y la herida se trató bien.
No debería haber ningún problema mientras se recupere bien.
Por favor, vigílenlo para asegurarse que no tenga fiebre.
Sí.
¿Cómo se atreven a dispararle una flecha
al príncipe heredero de la nación...?
¿Encontraste evidencia que lo corrobore?
El jefe de la Oficina de Ritos Taoísta, Oh Man Shik, fue quien deshonró el mensaje de celebración en la cacería de entrenamiento.
- Él era de Byeokcheon—
- No, padre.
No son los bandidos remanentes de Byeokcheon.
¡Trataron de matarte!
¿Estás tratando de protegerlos
aun cuando te dispararon con una flecha?
¿Qué has estado haciendo cuando dejas el palacio?
Quienes le dispararon a su alteza también mataron a la familia de Oh Man Shik.
Si estaban del mismo lado que Oh Man Shik,
no lo habrían matado.
¿No cree que el ministro de  Derecha tiene que ver con esto?
Estoy preguntando si su alteza incluso
está en el Palacio del Este.
No lo asumas precipitadamente
y tampoco actúes de forma precipitada.
Debes prestar mucha atención a todo lo que haces.
No debes darles ninguna oportunidad a quienes te acechan.
Deja de seguir el caso Byeokcheon.
No es el momento de ir en contra de la familia Jo de Seongju.
¿De verdad no entiendes por qué tuve que confinarte?
Eso no es propio de usted.
¿Por qué actuó de forma tan precipitada?
¿Cómo regresaron los tres perfectamente bien?
¿Dónde está el lugar donde viste al príncipe heredero
y al eunuco el otro día?
F-fue cerca de Jangtong-bang.
¿Qué ocurre?
Su alteza,
no pude decirle algo ese día porque todo se tornó muy caótico.
Mientras buscábamos la casa de Oh Man Shik en Paju, escuché una historia extraña de su vecino.
Se mudó aquí hace dos meses,
pero no había nada raro.
¡No, no!
Vi esos sujetos muchas veces en Imjinnaru.
Dijeron que estaban enviando cosas a su ciudad natal, ¡pero era una cantidad enorme de cosas!
¿Qué tiene de raro? Pudo ser que tenía una familia grande.
¡Eso era lo extraño!
¿Crees que puede enviarle todas esas cosas a su familia
cuando tenía una tienda de telas?
Cielos.
¿Escucharon en dónde estaba la ciudad natal?
Dijo que era Gaeseong.
¿De verdad dijeron Gaeseong?
Ya que aquellos que odian a Byeokcheon están por todas partes, estaba tratando de esconder su cuidad natal.
Es posible que estuviera escondiendo eso,
pero ya que envió cosas a Gaeseong,
¿no sería Gaeseong su destino también?
¿Escuchó qué era lo que estaba enviando?
Escuché que eran cosas como telas, arroz, papel y calcetines.
Esas cosas se pueden obtener fácilmente en Gaeseong, entonces, ¿por qué... ?
¿Quieres saber ahora lo que sucedió entonces?
Se derramó sangre por todas partes.
¡Debido a la orden de tu padre!
Ninguno de ellos era un bandido. Todos ellos eran...
Ve a visitar a la cuñada de Oh Man Shik,
quien vive en Inchang-bang.
La cuñada puede que sepa algo sobre los asuntos en Gaeseong.
Sí, su alteza.
¡Moon, te dije que quiero comer hangwa!
(Dulces coreanos tradicionales)
¡Joven amo, se meterá en problemas con la señora!
¿Por qué tratas de reunirte con él? ¿Qué harás cuando lo logres?
Te dije que tengo algo que decirle.
Dime. Le entregaré tu mensaje.
Es de suma importancia, así que no te lo puedo decir.
El mundo entero estaría en caos.
Es obvio de lo que se trata.
Estás tratando de quitarle dinero de nuevo.
¿Qué hiciste con el dinero que obtuviste hace diez años que sigues haciendo esto?
¿Fui el único que lo recibió?
Aunque todos éramos comandantes,
¿crees que no sé que ustedes, los de la familia Jo de Seongju, obtuvieron mucho más que yo porque son una familia?
- Tú.
- Escuché que ganaste mucho por prestar dinero con intereses.
Pero si sigues siendo tan tacaño, no tengo opción.
Incluso si gasté toda mi riqueza, aún me queda mi boca.
¿No te da curiosidad qué palabras saldrán de mi boca?
Por favor, dile lo que dije.
¿Estás amenazándolo ahora? Puede que de verdad mueras.
Bueno, no le temo a morir.
Tal como estoy ahora, soy como un hombre muerto,
así que dame un poco de dinero.
Esta de verdad es la última vez. No vengas a visitarme de nuevo.
Gracias.
¡Gracias!
♬  No puedo ver nada ♬
♬  La noche que paso despierto porque mi corazón
se agita nuevamente ♬
♬ Todo lo que era una imaginación, se vuelve un paisaje trivial  ♬
♬  Al final, solo tú brillas ♬
♬  Espero que no te vuelvas solitario y te lastimes ♬
♬  ¿Ves que mi corazón se preocupa por ti? ♬
♬  Quiero que el resto de tus días no tengan sombras ♬
♬  Tal como el sol se pone desde el este ♬
♬  mi corazón estará aquí inmutable ♬
♬  Cuando sea que gires, ♬
Su alteza.
Creo que debo haberme dormida.
¿Está bien?
Es un alivio. Parece que la fiebre disminuyó.
Le traeré un poco de agua fresca.
Jae Yi.
¿Cómo sabías que te
esperaría en el este?
Lo sé...
Creo que...
ahora puedo encontrarlo en cualquier momento
y en cualquier lugar.
Ahora...
también sé dónde...
debo esperarte.
¿Estás... estás herida en alguna parte?
No. Afortunadamente, estoy bien.
¡Su alteza! Su alteza...
¿Por qué un hombre actuaría así,
aunque estuviera preocupado por su alteza...?
Jae Yi.
Me llamó por mi nombre.
Me llamó... por mi nombre.
¡Cómo te atreves! ¡Suelta!
¡Madre! ¿Por qué se comporta así, madre?
- ¡Deja!
- ¡Padre, está despierto!
¡Infeliz! ¡Alto ahí!
¿Por qué intenta golpearme con esa escoba
sin decirme la razón?
¡Insolente! ¡Alto ahí!
¡Insolente! ¿Qué estás haciendo con eso?
Madre, sabe lo que es esto, ¿verdad?
- ¡Suéltalo!
- Oh, está bien, lo soltaré.
¡Vaya!
- ¿Hijo?
- ¿Cuál es el problema?
Deberías bajarlo mientras te lo digo amablemente.
Entonces, madre, también soltará eso, ¿verdad?
Por supuesto.
Entonces lo bajaré.
Está bajando, bajando, bajando.
Debería bajar eso también.
- Debería bajar eso también.
- Sí, está bien.
Rápido, bájalo.
¡Insolente!
¡Dios mío, señora! ¡Parece que está metida en un buen lío!
Esta valiosa salsa de soya fue heredada
de la abuela de la abuela...
Cielos, qué desperdicio...
¡Todo va mal por tu culpa!
¿Irías tan lejos como para coquetear con una mujer?
¿Perdón? ¿Coquetear con una mujer?
¿No conoces a la mujer que fue a ver a la hija del ministro para pedirle que renunciara al matrimonio?
Supuestamente, dijo que te ama.
¿Perdón? ¿Ella dijo que me ama?
Cielos, tenía una mujer que me amaba.
¿Cómo puedes actuar como si no lo supieras?
Esa mujer debe haber tenido una razón.
Debió de actuar con tanto descaro porque tenía apoyo.
¡Maldito insolente!
- Disculpe...
- Vaya...
¡Vaya! Bienvenida.
Bueno, le vendió un brazalete
a la hija del ministro de Asuntos Generales, ¿verdad?
¿Qué pasa con ese brazalete?
¿Por qué preguntas eso?
¿Te preocupa que pueda ser un artículo usado?
¡Era nuevo!
No he venido a preguntar si era nuevo o no.
Tenía curiosidad por saber dónde lo consiguió.
¿Qué harías si te lo dijera?
¿Ir a la oficina del gobierno a quejarte?
¡No! Es que se parecía mucho
a un brazalete que había visto antes,
por eso pregunto.
No se preocupe por nada de eso.
Yo también se lo compré a un vendedor ambulante.
¿A un vendedor ambulante?
Van por todo Joseon como si fuera su casa.
Parecía un objeto procedente de una familia prestigiosa.
Mercaderes que cruzaron los mares deben haberla traído.
Vaya, vaya. Deja de preguntar y vete.
Deja de interferir en mis asuntos y vete.
¿Cómo llegó hasta aquí el brazalete de mi señorita?
No importa cuánto tiempo la vigilemos,
no creo que se reúna con Min Jae Yi.
Entreguémosla al gobierno de Gaeseong y terminemos con esto.
Solo esperen.
¿Cómo podríamos entregarla al gobierno de Gaeseong sin ninguna negociación?
Oh, es el estudiante.
¡Cielos, está cargando cosas tan pesadas!
- Gracias.
- ¿A dónde va?
Llevaré esto a la casa de las cortesanas y traeré más trabajo.
Te daré la mitad de nuevo, así que dáselo a tu madre.
¿De verdad? Mi madre es muy buena cosiendo, ¿verdad?
Lo llevaré a la casa de las cortesanas por usted.
¡Dios, te agradecería que hicieras eso!
¿Se quedó despierta toda la noche para hacer esto?
Las cosas se me han hecho más fáciles gracias a tu madre.
Es bonito. ¿Cierto?
Toma. De nuevo te los encargo.
Sí, haré todo lo posible por terminarlos cuanto antes.
Toma. Puse una cantidad generosa.
¡Oh, gracias!
¡Oh, déjelo en nuestras manos!
¿Cómo se atreve una muchacha de Byeokcheon
a poner un pie aquí?
¿Pensaste que no sabría que eras de Byeokcheon
si no lo mencionabas?
¿Y qué si trabajabaste de doncella del palacio?
¡Fuiste expulsada, lo que significa que eres de Byeokcheon!
- ¿Qué tiene que ver mi ciudad natal con todo?
- Qué molesto.
Solo tengo que ser buena cosiendo
para conseguir trabajos de costura, ¿no?
Ni siquiera ha mirado los bordados que he hecho...
¿Qué hacen que no la echan?
Sí, señora.
Qué chica tan persistente.
Sigue volviendo a pesar de haber sido expulsada muchas veces.
Es porque no tiene un lugar al que ir.
¿Quién le daría trabajo a alguien de Byeokcheon?
¡Disculpa!
- ¿Dónde vives?
- ¿Por qué pregunta dónde vivo?
Ya que recibo trabajo de esta casa,
recibe trabajo de costura de mí.
Si me dices dónde vives,
iré a recoger el trabajo de costura
más o menos cuando termines de coser.
Venga al pueblo de Namsan y pregunte por la casa de Gap Seok.
¿Pero por qué me confía estos vestidos tan costosos?
Si trabajabas en palacio, habrás hecho ropa para el rey.
Qué pena.
No puedo creer que con tu habilidad
no te dieran trabajo por ser de Byeokcheon.
Como me echaron del palacio
y tuve que quedarme con mi orabeoni,
la gente descubrió que él también es de Byeokcheon y
también lo echaron de la parcela de terreno que arrendó
y labró durante diez años.
El mundo es bastante malicioso.
Haré bien este trabajo y se lo devolveré.
Gracias por confiar en mí.
No importa el fénix,
pero ni siquiera atrapamos a la codorniz ni al halcón.
Pensé que nos desharíamos de esos dos
que están al lado del príncipe heredero.
Habría sido bueno si nos hubiéramos deshecho
al menos de ese eunuco...
¡¿Quién es?!
¡Suéltenme! ¿Quién es el responsable de esto?
¡Suéltenme!
¡Bájenme! ¡Bájenme!
¿Quiénes son?
¿Cómo pueden hacerle esto a un eunuco del Palacio del Este?
¿Tengo permiso para acabar con este hombre?
¿Quiénes son? ¿Quién les ordenó hacer esto?
¡Cállete! Tu vida está en nuestras manos.
¡Si quieres vivir, responde a nuestras preguntas
sin hacer un alboroto!
¿Qué quieren?
Dinos todo lo que sepas sobre el príncipe heredero.
¿Qué dijiste?
¿Qué quieres decir con que Soon Dol fue secuestrado?
¿Qué están tramando al lado de su alteza?
¿Les ordenó el guardaespaldas que se deshicieran de mí?
¡Deja de decir tonterías!
¡Rápido, háblanos del príncipe heredero!
¿No entiendes que tu vida se está acabando?
¿Les parece que estoy en mis cabales en este momento?
¡Desgraciado!
¡S-sálvame!
¡Dios, me voy a morir!
¿Qué están haciendo?
G-guarda esa daga. Es peligrosa.
M-me duele mucho el estómago...
D-deberíamos resolver esto con palabras.
¿Prueba de lealtad?
¿Qué harán poniendo a prueba la lealtad de Soon Dol?
Si hay alguien que deba hacerlo, ese debería ser yo.
Como es el primer eunuco nuevo en mucho tiempo, llevaban tiempo esperando para hacer esto.
¿Por qué está tan enfadado por esto?
Siempre ha sido la costumbre de la Oficina de los Eunucos...
Si algo es una costumbre, ¿eso lo hace correcto?
Aunque un viejo proverbio dice que
debemos conocer tanto lo viejo como lo nuevo,
algunas costumbres pueden ser innecesarias.
Por lo tanto, no es prudente llevarlas a cabo sin pensar primero.
Es por aquí, su alteza.
¡Dios mío!
¡Déjanos vivir!
¡Santo cielo!
¡Santo cielo! ¡Su alteza!
No llegamos a probar su lealtad
porque peleó con todas sus fuerzas.
Los atacaron sin descubrir nada.
Eso quiere decir que pasó.
Go Soon Dol ha pasado la prueba de lealtad.
Por cierto, su alteza, ¡él tenía una daga!
¿Un eunuco que sirve a su alteza lleva una daga?
¿Cómo es posible? Déjame ver.
Maldito desgraciado.
Déjalo.
Yo le di esa daga.
Se la di porque en ocasiones la necesita para protegerme.
Iré a la biblioteca. Sígueme, Soon Dol.
Sí, su alteza.
No íbamos a matar a Soon Dol.
¿Por qué vino si estaba enfermo?
¡Esto es una gran discriminación! ¡Odio la discriminación más que cualquier otra cosa!
Cierto, ¡dijo algo extraño!
Me preguntó si el guardaespaldas
me había pedido que lo matara.
¿Guardaespaldas?
Go Soon Dol desconfía del guardaespaldas y lleva una daga.
Levanta la cara.
¿Sólo te hirió en la cara?
No es nada.
¿Sabes cómo me preocupé de que te hicieran daño?
¿Por qué sonríes?
Bueno... solo...
¿Por qué sonreía?
¿Quizás estaba contenta de que se preocupara por mí?
Debería...
enviarte lejos.
Vete con el sargento, tu prometido.
Has sufrido mucho.
¿Puede ser...
Jae Yi?
Min Jae Yi.
On, has venido.
Tu prima ha venido desde Jangju.
Debes estar sorprendido porque no te lo dije.
¡Ven y siéntate aquí!
Debo preparar la habitación de So Eun yo misma.
El sargento te espera, su prometida, y te busca desesperadamente.
Escuchará tu explicación y te creerá, así que...
debes... volver a donde perteneces.
¿Por qué dice eso de pronto?
¿He hecho algo mal?
¿Por qué intenta echarme?
No estoy tratando de echarte.
Te han hecho mucho daño por estar conmigo.
No quiero volver a verte en peligro.
Hablaré con el sargento
y te encontrará un lugar donde quedarte.
Debes volver al lugar al que perteneces.
¿De verdad...
quiere que haga eso?
Si vuelves con el sargento, limpiaré tu nombre por ti.
¿Estará bien si lo dejo?
¿De verdad estará bien si me caso
con el sargento?
Nunca debiste
haberte acercado a mí.
No lo he lamentado nunca.
Si retrocediera en el tiempo,
volvería a venir a su lado.
Es la única decisión que he tomado como mujer
de la que nunca.... me voy a arrepentir.
Te estoy diciendo que te marches por tu propio bien. Además...
es la decisión correcta para el sargento.
- Entonces...
- ¿No... quería...
que estuviera a su lado?
No... voy a ir con el sargento.
Por fin estamos cerca de descubrir sus identidades.
No me puedo rendir ahora.
Continuaré investigando a su lado.
Si yo he estado en peligro, usted también lo ha estado.
¿Cómo puedo dejarlo solo ante el peligro y yo estar a salvo?
¿Cómo puede decir cosas que me hieren?
No me importa lo que diga, no me iré. De hecho...
no puedo irme.
Y...
yo...
no podré volver junto al sargento nunca.
¿Qué quieres decir con que no volverás con él nunca?
Yo...
amo a otra persona.
¿De qué estás hablando...?
Amo a alguien en secreto.
Por eso no puedo ir con él.
Bueno... ¿Amas a alguien?
¿Un amor secreto? ¿Has conocido a otro hombre vestido de eunuco? Bueno...
Mírate. ¿Cómo pudiste hacer algo así?
Uno se enamora con el corazón.
¿Por qué importa cómo voy vestida?
No estoy diciendo que estaré con usted para siempre.
Sé muy bien que tendré que dejarlo cuando llegue el momento,
pero ahora no es el momento.
Aún me necesita, su alteza.
Tanto como yo lo necesito.
Cuando llegue el momento,
yo mismo le pediré al sargento que me perdone.
Así que...
no vuelva a decirme que me vaya.
Ya he tomado una decisión.
So Eun vino a Hanyang para participar
en la selección de la princesa consorte.
- Padre.
- No está acostumbrada a vivir aquí.
Debes cuidar bien de ella ya que eres su primo mayor.
Así que Eun, deberías también  considerarlo como tu hermano.
Cuidaré de usted, orabeoni.
[Manyeondang]
Soy la dama Kwon, su alteza.
La dama Choi trae noticias.
El príncipe heredero vuelve tras ser herido por una flecha.
Un médico lo está tratando.
Lo deben haber herido en Paju.
¿Les pediste que...
se llevaran el cuerpo de Oh Man Shik?
Sí, su alteza.
Les dije que lo enterraran con su familia
en un lugar donde le diera bien el sol.
Go Soon Dol desconfía del guardaespaldas y lleva una daga.
¿Debo pedirle que tenga cuidado?
¡Compren sus caramelos!
¡Los caramelos están aquí! ¡Compren sus caramelos!
- ¡Compren sus caramelos!
- Erudito Park.
Es caramelo. Caramelo.
¿No luce delicioso?
Resulta que hoy me pagaron.
Le comparé unos caramelos.
¿Así que me estás diciendo que solo coma caramelo?
(Es "yeot" en coreano, "come yeot" significa "vete al infierno")
¡Vete al infierno!
Así que...
¿todavía no estás satisfecho,
incluso después de insultarme así?
- Esa no fue mi intención—
- Estoy bien.
Ve y compra para ti.
¡Eso fue hace mucho tiempo! Idiota de mente estrecha.
No me agrada estos días.
Yo amo a otra persona.
Amo a alguien en secreto.
¿Amas a alguien?
¿Amas a alguien en secreto? ¿Cómo eso tiene algún sentido?
¿Es por eso que está enojado conmigo ahora mismo?
Pequeña... ¿Realmente hay un hombre al que amas?
Entonces, ¿creía que era a una mujer?
¿Quién es?
No es posible...
- No puede ser un eunuco, ¿verdad?
- ¿Soy tonto? ¿Amar a un eunuco?
¿Quién es, entonces?
Si no es un eunuco o una doncella del palacio o...
¿podría ser...
alguien fuera del palacio?
Es alguien que entra y sale del palacio.
- Dime el nombre.
- Trate de adivinar.
Es alguien muy tonto. Siempre le envío miradas amorosas,
pero él no tiene ni idea.
Es inteligente, pero es un tonto que no sabe leer
el ambiente que lo rodea.
Decir eso ahora me hace preguntarme por qué me gusta.
Está bien. Solo olvídalo.
- ¿Por qué te gusta alguien tan patético?
- ¡Depende de mí!
Es mi corazón. ¡Me pertenece! Además, no es su problema.
Es tu corazón y tu vida. Haz lo que quieras.
¡Tonto!
Alguien que va diariamente
entre oficinas del gobierno en el palacio.
Oficina de Archivos,  Oficina de Órdenes Imperiales,
Biblioteca Imperial,
Oficina de la Secretaría, Academia Real,
Unidad de Guardaespaldas Reales, Clínica Real...
- Aléjate de mí.
- ¿Qué?
No estés tan cerca de mí. ¡Aléjate!
Dos pasos más lejos.
¡Ve!
¡El eunuco Go y su amigo, están aquí!
¡Es especialmente agradable
ya que no los he visto en un tiempo!
¿Por qué está caminando de esa forma?
- ¿Está herido?
- ¡No es nada!
Mi madre me golpeó con una escoba.
Mi trasero está un poco maltratado.
De verdad.
Pero ¿por qué se está riendo?
Estudiante, dile por qué me estoy riendo.
Una mujer...
que está enamorada de él
visitó a la hija del ministro con la que están
en conversaciones de matrimonio
- y le pidió que rechazara la propuesta.
- Así es.
Su madre, quien escuchó eso
del ministro de Asuntos Generales,
¡golpeó su trasero de esa forma!
Y terminó así de herido.
¡Así es!
¿Qué parte de la historia es la que lo pone tan contento?
¡Hay una mujer que está enamorada de mí!
Aparentemente, ella me ha estado observando
por mucho tiempo.
¡Ella misma fue donde el pájaro carpintero
y le pidió que se rindiera!
¿Han conocido a una mujer valiente como esa en todo Joseon?
Supongo que le gustan las mujeres valientes.
Entonces, ¿su madre es tu tipo ideal?
No diga algo tan ridículo.
Ella debe ser extraordinaria.
Ella fue quien reconoció mis encantos ocultos.
No solo su apariencia,
sino que su corazón debe ser tan fino como la seda.
Ella debe estar llena de inteligencia.
¿No se han dado cuenta cada vez que me visitan?
- ¿La mirada de una mujer que me admira?
- Para nada.
¡Cielos! ¡Imposible!
Debe haber habido una mujer hermosa que me estaba mirando.
No he visto a una mujer así.
Eunuco Go, ¿la ha visto?
Ni siquiera he visto su sombra.
¿Qué haría incluso si viera a la mujer valiente?
¿Leerán juntos el diccionario de autopsias o algo así?
¿Crees que ella leería eso conmigo?
¿Quién leería con usted un libro sobre cadáveres?
Él lo leyó conmigo.
No, no.
Vi a esa mujer.
¡Es ella!
¡Estaba de pie en el patio de Manyeondang, parecía una pintura!
Esa mujer era yo, tonto.
¡Noté su sinceridad solo desde la parte posterior de su cabeza!
Su cariño por mí la llevó a pisar el patio que yo había pisado.
Yo camino por ese patio todos los días.
No intentes negarlo,
aunque estés celoso de mi popularidad.
Vamos...
Entonces, ¿está bien con que
esa mujer pájaro carpintero lo haya dejado?
¡Cielos! No miro atrás al pasado.
Ella también debe haberme visto hoy
dirigiéndome a Manyeondang
mientras estaba de pie en algún lugar
de la calle con su corazón anhelante.
¡Vámonos! ¡Este popular Myung Jin les invitará un festín!
Cielos...
¿Estará bien?
¿Se encuentra bien?
¡Mírate!
¡Oh, vaya, bien!
La gente de Manyeondang está aquí.
Dal Rae, son ellos.
La gente que le dio dinero a Meo Roo.
Siempre he querido darle las gracias.
Muchas gracias, señor.
¡Gracias, señor!
¿Te sientes mejor ahora?
Sí, me recuperé, gracias a usted.
Gracias a usted, mi hermana ya no está enferma
y tampoco tiene hambre.
Estos dos casi nos están desangrando estos días.
¡Comen demasiado!
Sus rostros se ven más brillantes y su ropa se ve limpia.
Me alegro de que les esté yendo bien.
Muchas gracias por cuidar de ellos.
No lo mencione.
Solamente hicimos lo que nos pidió.
- Vivimos aquí ahora.
- ¿Lo hacen?
Bueno... esto....
Hemos estado en su cobertizo antes.
Dejarlos allí se sintió como una pérdida del esfuerzo que pusimos en alimentarlos.
No tenemos nuestros propios hijos.
Solamente los dejamos dormir con nosotros
en la misma habitación.
Estamos felices de tener niños a quienes llamar nuestros.
¡Qué maravilloso!
Déjenme ver.
¿Cuál es la situación dentro de tu estómago hoy, Meo Roo?
- Está totalmente vacío.
- ¿Qué?
Incluso comiste tres tazones.
Es un problema que tu estómago esté vacío incluso después de haber comido tres tazones.
¿Deberíamos comer
hasta que nuestros estómagos exploten hoy?
- ¡Pequeño!
- ¡Cuidado! Cielos.
¡Ven aquí!
¡Cielos! ¡Detente!
¡Detén eso!
¿Estás segura de que era mi brazalete?
Sí.
Lo comprobaré adecuadamente
si vuelvo a ver a esa doncella pronto.
Ese alborotador hijo menor
del ministro principal de Estado es seguramente famoso.
El príncipe heredero lo visita a menudo, ¿dijiste?
¿Junto con ese hombre llamado Go Soon Dol?
Es el mismo lugar que frecuentaba Go Soon Dol mientras recolectaba libros de contabilidad para
el caso del ciruelo, ¿correcto?
¿Encontraste algo sospechoso adentro?
No pude encontrar nada en particular. Sin embargo...
esto estaba en la pared de ahí.
Un cartel de búsqueda de Min Jae Yi, la hija del
gobernador de Gaeseong, que está siendo perseguida por asesinar a su familia.
Muchos de ellos estaban en la pared, no solo unos pocos.
Fue encontrado en el lugar que frecuenta el príncipe heredero.
Debe haber alguna conexión.
¿"Doncella Min Jae Yi, a quien amo"?
Su excelencia, ¿puedo pasar un momento?
¿De qué se trata?
Un hombre se encuentra aquí para verlo.
Dijo que era un administrador de esclavos.
Dijo que necesitaba hablar con usted
sobre una esclava que se escapó.
¿Por qué estás molestando a su excelencia por un administrador de esclavos?
Lo ahuyentaré.
Solo déjalo.
Déjame escuchar lo que tenga que decir.
¡Perdónenos por querer verlo, su excelencia!
Sí.
¿Tienes algo que necesites decirme?
¡Gané de nuevo! ¡Gané de nuevo!
¡Ganó, ganó!
¡Aguanta, aguanta! Necesitamos hacerlo de nuevo. Eso fue raro.
¿Cómo es que es tan malo?
¡Es porque mi madre me golpeó!
¿Sabe siquiera cómo jugar jegi?
Ni siquiera sabe usar la pala.
- Será mejor que no me provoque.
- Estoy seguro de que no puede vencerme.
Aprendí jegi en mi primer cumpleaños.
¡Nací pateando jegi!
¡Pateé jegi dentro del vientre de mi madre!
Soy de una familia con generaciones de maestros en jegi.
Nunca he oído hablar de una familia así.
¡Vaya! ¿Por qué no solo tienen un partido?
El que pierda paga la comida. ¿Qué opina?
¿Ya olvidó que se suponía que iba a brindarnos la comida?
Supongo que no tiene la confianza suficiente para apostar.
¿Qué quiere decir con que no tengo confianza?
Dejen de discutir con sus bocas y solo tengan un partido.
¿Podrían ustedes, por favor...?
¿Estará bien? Su herida sigue…
Estoy bien. No te preocupes.
Hazte a un lado.
La asesina de Gaeseong, la sirvienta
de Min Jae Yi se vistió de hombre
y se convirtió en estudiante en Manyeondang?
Eso es correcto, su excelencia.
Pensé que por fin podría invitarlos a una comida, amigo.
¡Pero eso no está pasando! ¡Gracias amigo!
¿Debo pedirle algo diferente?
Está bien. Me gustan los frijoles rojos.
El gusto ha crecido en mí.
¡Gosure!
(Un ritual en el que uno desea
evitar enfermedades lanzando comida al suelo)
Vamos. ¿Qué estás haciendo?
¿Por qué estás lanzando alimentos preciosos
por los que muchas personas trabajaron duro?
No se puede tratar así a la comida.
¡Aigoo! ¡Dal Rae le enseñó bien a su hermano!
Yo también debería hacer gosure. Bueno. ¡Gosure!
Se lo están dando a insectos o animales para que
podamos coexistir. Es una costumbre popular en Joseon.
Mis padres nos enseñaron cuando
vivíamos en nuestra ciudad natal.
Cuando las personas tienen hambre,
los insectos o los animales también tienen hambre.
Dijeron que tenemos que compartir la comida con
ellos aunque no tengamos suficiente.
¡Gosure!
Fui un ignorante.
Gracias por hacérmelo saber.
¡Qué agradable! ¡Qué agradable!
Tenemos que tener una melodía en una noche como esta.
¿No están de acuerdo?
Entonces, ¿quién cantará una canción?
Una de los guapos eruditos...
¡El erudito mayor!
No sé cantar. No pueden hacerme cantar.
¿Qué quiere decir con que no sabe cómo?
Solo cante como se sienta, así es como se hace.
Tiene que tener un músico y
un instrumento para poder cantar—
Aquí viene un instrumento
- ¿Qué es esto–?
- Amigo. Tiene que llevar un instrumento
para cumplir con su deber como erudito de Joseon.
¡Yo traje el mío!
¿Qué le pasa a esta gente?
¡Dios mío, mi brazo! ¡Mi brazo!
Como el tímido erudito Park se niega,
- ¡les cantaré una canción!
- ¡Muy bien!
♪ - ¡Ongheya!
♪ - ¡Aquí vamos!
♪ - ¡Qué buena diversión!
♪ - ¡Ongheya!
♪ - En pleno verano...
♪ - El saltamontes está...
♪ - ¡Ongheya!
♪ - poniendo huevos...
♪ - ¡En la siembra de cebada!
♪ - ¡Ongheya!
♪ - ¡Oye, oye!
♪ - ¡Aquí vamos!
♪ - ¡Ongheya!
♪ - ¡Qué buena diversión!
Intentaron atrapar a Min Jae Yi usándola como anzuelo,
pero solo... tres hombres frecuentaban Manyeondang.
Uno es el dueño de Manyeondang.
Y sé quién es uno de los demás.
Pero el último es...
También sé...
quién es el ultimo.
Si nos paga un poco de comisión,
al menos atraparemos a la sirvienta.
Si la atrapamos y la interrogamos,
también podríamos atrapar a Min Jae Yi pronto.
Incluso si atrapamos a Min Jae Yi, todo lo que
podemos hacer es enviarla a laOficina Real de Investigación.
Sin embargo...
vinieron hasta aquí. Al menos debería pagarles por eso.
Pueden comer lo suficiente durante al menos un mes con eso.
Yo me ocuparé de la sirvienta.
Ya no tienes que preocuparte por ella.
¡Miren, todos!
¡A-a-alguien...
murió ahí!
¡Alguien murió! ¡Apresúrense! ¡Vamos! ¡Apresúrense!
¡Dal Rae, entra en la habitación con Meo Roo!
Ve adentro.
¡Rápido, rápido, rápido!
Go Soon Dol. Me preguntaba quién eras.
Eras Min Jae Yi.
¡El príncipe heredero...
dejó que una mujer entrara al palacio disfrazada de eunuco!
¿Qué debemos hacer?
¡Es la hija del ministro de Asuntos Generales!
¡Que alguien notifique a la oficina de Hanseong!
¡Qué miedo!
El hecho de que sea el esposo menos deseado entre
las mujeres de Hanyang no cambia.
Por eso debería poner fin a esta discusión sobre el matrimonio.
¿Cómo esta mujer...?
¿Conoces a esta mujer?
Ella es la hija del ministro de Asuntos Generales. La consideraron como posible esposa del joven señor Myung Jin.
Me encontré con ella una vez.
¿Qué pasó?
Ella... ella de repente terminó de esta manera.
Íbamos de camino a una librería.
Abrí el carruaje cuando llegamos y vomitó sangre...
¡Mi señorita!
Mi señorita...
¿Intercambiaste esto con él como símbolo de amor?
¡Dios mío! ¡Oficial!
¡Oficial!
¿Cómo es que...?
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
[Nuestra juventud en flor]
¿Cómo pudo robarle un brazalete
cuando una persona murió?
Ese brazalete le pertenece a la asesina de Gaeseong, Min Jae Yi.
Una oportunidad para destronar
al  príncipe heredero aterrizó en mi regazo.
¿Te gusta el Palacio del Este o el príncipe heredero?
Apresuraré tu boda.
Tu princesa será la hija de la familia Han de Yeongsan.
¿Qué tipo de persona es su alteza?
Terminaré pensando en usted a diario.
Él también estará pensando en mí, ¿verdad?